あの日人類は思い出した
那一天人类终于想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗里 世人皆惧的身影
不確かな未来は何時だって
飘忽不定的未来
薄氷の上に咲く
不知何时 绽放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降临
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我们的脖颈上
優しく撫でた
温柔的抚摸
黄昏を裏切って
我们背叛黄昏
灯る希望の背に縋り
追随点亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝着地狱迈进
夢の続きが見たいなら
若想看到梦的延续
お前は何を差し出せる
那你能拿出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔如此低语 让我们以尸铺路
『この壁の向こうに何がある？』
这堵墙的对面究竟有什么？
幼き日々に憧れた
幼时梦寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在尸路尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划过的轨迹
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《对自由的觉悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被献出的花瓣》
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
对《应献祭的真正黎明》而言还为时尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因为太阳仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向着那不断延伸的波浪彼岸……
地下室
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
アルミン!! 伏せて!!
阿尔敏！快趴下！
翻译 : 月豹 零 crescendo  OP校对 : 千恋  时间轴 : 菜姬  后期 : 菜姬 MIR
痛い… 痛いよぉ…
好痛…好痛啊…
ベルトルト？
贝尔托特？
痛い…
好痛…
痛いよぉ…
好痛啊…
サシャ…
萨沙…
サシャ!?
萨沙！？
ひどい怪我だ… なんで こんな…
伤得这么重…到底是怎么回事…
アルミン！
阿尔敏！
エレン…
艾伦…
よく… 戻ってきた
你终于…活过来了
起きたか
醒了吗
兵長
兵长
これは… どうなってるんですか？
这到底…是怎么回事？
確か ベルトルトが巨人に…
好像是贝尔托特变成巨人了…
他のみんなは!? 大丈夫なんですか!?
其他人呢！？大家都没事吧！？
覚えているのは そこまでということか
你能想起来的只有这些吗
エレン ありのままを話せ
艾伦 把发生的事情都如实告诉他
どうだ？ わかったか アルミン
如何？明白了吗 阿尔敏
まず… 調査兵団は…
也就是说…调查兵团…
ここにいる９人で全員…なんですか？
就剩下在场的九个人了是吗？
今のところはな
目前来看是这样的
戦闘が終わってから４時間…
战争已经结束四个小时了
ずっと生存者を探してるんだが まだ…
虽然我们一直在寻找幸存者 但…
そ それで シガンシナ区の壁の封鎖に成功して
我们已经成功的堵住了希干希纳区的墙壁
ライナーと獣と もう一人は逃亡…
莱纳 兽之巨人 还有另外一个人已经逃走了
ベルトルトは捕獲…
贝尔托特 捕获成功…
そして… 僕かエルヴィン団長 どちらに注射を使うか揉めた後…
然后…该为我还是埃尔文团长使用注射剂发生争执后
僕が… 巨人になって
结果…我变成巨人
ベルトルトを… 食った…
吃了贝尔托特…
どうして… 僕なんですか？
为什么…会选择我？
誰が どう考えたって…
不管是谁…
エルヴィン団長を 生き返らせるべきじゃないですか!?
应该都是希望埃尔文团长复活才对啊！？
兵長!? どうして僕に打ったんですか!?
兵长！？为什么要替我注射！？
ありのまま話せと言ったろうが
我不是跟你说了要如实告诉他
少なくとも… お前の仲良し二人は そうは思わなかったようだぞ？
至少…你的两个好朋友不是这么想的吧？
俺に抵抗し 刃傷沙汰に及ぶほどな
为了反抗我 自己还受了刀伤 对吧？
オレたちは どんな処分も受けます
我们愿意接受任何处分
当然兵規違反の罰は受けてもらうが
违反军纪当然要受罚
罰さえ受ければ何をしてもいいのかい？
但难道只要愿意受罚就能为所欲为了吗？
…いいえ
…不是
だがな… 最終的にお前を選んだのは俺だ
但是…最终选择你的人是我
いや…
不…
俺の私情でエルヴィンの死に場所を ここに決めちまったんだ
是因为我对埃尔文的私情 决定让他死在这里
それじゃあ わかりません
这我就更不明白了
エルヴィン団長が死んでいいわけがない
怎么可以让团长牺牲
団長が もういないなんて… 僕たちは… この先どうすれば…
没了团长…我们…以后该怎么办…
私も…エルヴィンに打つべきだと思ったよ 正直に言えばね
说实话 我也认为应该为埃尔文注射
いや… 何より そんな状況を防げなかったことが…
不…不管怎么说 我没能阻止这种情况发生
とにかく…エルヴィンが注射を託したのは リヴァイであり
总之…埃尔文选择将注射剂的使用权交给利维尔
そのリヴァイは君を選んだ
利维尔又选择了你
もう何も言うまい
我也没什么好说的了
君にはエルヴィンの命と 巨人の力が託された
我们将埃尔文的性命和巨人之力都托付给了你
誰に何と言われようと 君はもう そういう存在なんだ アルミン
不管别人说什么 你已经是这种存在了 阿尔敏
ぼ 僕が…
我…我…
エルヴィン団長の… 代わりをですか!?
是要代替埃尔文团长吗！？
そんな… バカなことが…
这种事…怎么可能…
勘違いするな
别搞错
お前じゃ エルヴィンの代わりにはなれねぇ
你是不可能代替埃尔文的
だが お前はお前で 人にはない 力を持っていることも確かだ
不过 你确实拥有其他人所不具备的力量
俺は後悔するつもりはない
我并不后悔选择你
ただ こいつらを後悔させるな
只是 别让其他人后悔
他の誰も
其他所有人
お前自身も後悔させるな
也别让你自己后悔
それがお前の使命だ
这就是你的使命
うぅ… うるさい…
…吵死了…
はははは… サシャには敵わないな
哈哈…真是被萨沙打败了
まぁ 私もエルヴィンの後任の 調査兵団団長としては
我也将接替埃尔文成为调查兵团的团长
君と似たような立場だ
跟你处于相似的立场了
こうなればお互い 腹を括るしかない
以后我们就只能做好觉悟了
はい
是
さて… アルミンも問題ないなら そろそろ行こうか
那么 阿尔敏如果没事的话我们就出发吧
私とリヴァイ エレンとミカサで調査に向かう
我和利维尔 艾伦三笠一起去调查地下室
他の４人は シガンシナ区壁上で 四方から見張ってくれ
你们四个在希干希纳区的墙壁上注意警戒周围
はい
是
エレン 鍵はなくしてないかい？
艾伦 钥匙还在吧？
はい
是
ここに
在这里
エレン 帰ったら…
艾伦 等我回来之后…
ずっと秘密にしていた 地下室を見せてやろう
就让你看看我一直保密的地下室吧
こら エレン！
艾伦！
地下室に入っちゃダメって 何度言ったらわかるの！
都跟你说多少次不可以进地下室！
なんでダメなんだよ!?
为什么不可以啊
お父さんの大事な仕事道具があるの
因为这里面有你父亲重要的工作用品
薬もあるし 子供には危ないんだよ
里面还有药品 对小孩很危险
ちぇっ…
切
君の意志が鍵だ
你的意志就是钥匙
この絶望から人類を救い出す 鍵なんだ
是一把能把人类从绝望中拯救出来的钥匙
彼の生家がある シガンシナ区の地下室には
他的老家 在希干希纳区的地下室里
彼も知らない 巨人の謎があるとされている
隐藏着连他都不知道的巨人之谜
その地下室に辿り着きさえすれば
如果我们能到达那个地下室
我々は この百年にわたる巨人の支配から 脱却できる手がかりを掴めるだろう
那么我们或许能找出摆脱长达百年被巨人支配的线索吧
おい 家はどこだ？
你的家在哪
この家かい？
是这栋房子吗？
ねぇ父さん いつになったら 地下室見せてくれる？
老爸 什么时候能让我看看地下室啊
さぁ…
这个嘛…
お前が一番大事な物に気付いた時かな
就等到你找到对自己最重要的东西的时候再说吧
现在可以公开的情报
地下室的钥匙
来自墙外，知晓许多未知真相的古利夏・耶格尔托付给自己儿子的钥匙。
他没对任何人说起的有关世界的起源的真相肯定就藏在那里
幸い 火はこっちには 来てなかったようだね
真是万幸 火势似乎没漫延到这里
ここです この下に 地下室への階段が
就是这儿 下面有进入地下室的台阶
よし
好
よかった… 水は溜まってないみたいだ
太好了…好像也没有积水
行こう
我们走吧
エレン
艾伦
はい
是
どうした？
怎么了？
エレン？
艾伦？
早くしろ
快点开
これ… この鍵…
这个钥匙…
この扉の鍵じゃない…
不是这扇门的钥匙…
そんな… イェーガー先生が持ってたのは その鍵のはず…
怎么会…耶格尔叔叔的钥匙应该就是这把啊…
どけ 俺が開ける
退下 我来开
ちょっと!?
请等…
…待ってよ
一下…
何だか 研究室みたいだね
看起来好像是研究室啊
父は医者だったので
我父亲是医生
よくここに籠もって 薬の調合をしてました
他经常把自己关在这里配置药品
なるほどね…
原来如此
確かに この薬品も 明示されているとおりなら
确实 如果这些药品真的如标签所示
一般に流通しているものだし どの本も医学に関するもの
这些应该是市面上常见的药品 书也是和医学相关的
一見して医者の仕事部屋だ
一眼看去 就是医生的工作间
｢何も怪しいものはありません｣ 私には そう主張しているように見える
没有任何可疑之处 在我看来 是故意布置成这样的
まぁ… 中央憲兵に見られて困るようなもんは
这些不能被中央宪兵看到的东西
一見しただけじゃ わかんねえだろうな
肯定不是一眼就能找到的
おい 突っ立ってんじゃねえぞ ガキ共
喂 别傻站着了 小鬼们
エルヴィンの勘は そう外れねえよ
埃尔文的直觉肯定不会错
はい
是
ありがとう ミカサ 今夜は徹夜だ
谢谢你 三笠 我今晚要通宵
…エレン ん？
艾伦
ここに鍵穴がある
这里有个钥匙孔
エレン
艾伦
開いた…
打开了
空ーッ!?
空的？
よく見ろ
仔细看
二重底だ
有夹层
この匂いはハッカ油に木炭…
这个气味是薄荷油和木炭
防湿防虫剤用に加工されているのか
进行过防潮防虫的加工
俺たちの探し物は これらしい
看来这就是我们要找的东西
親父はオレに… 何を見せたかったんでしょうか？
老爸到底想给我看什么
その時 エルヴィンはこう質問しました
那个时候 埃尔文是这样问的
｢壁の外に人類がいないって どうやって調べたんですか？｣と
墙外没有人类的结论 是怎么调查出来的啊
彼いわく 人類が壁の外を ロクに出歩けない以上は
他说 人类连在墙外活动都很困难
人類が巨人に食い尽くされたことを 確認できないはずだと
应该无法确认墙外的人类是否被巨人吃光了才对
それなのに 歴史書は｢食い尽くされた｣と 断言している
可是历史书上却以｢被吃光了｣断言
本来 歴史書というのは 客観的であるべきで
历史书本应客观
｢食い尽くされたと思われる｣と 表記するのが正しいはずだ
｢我们认为被吃光了｣ 这样说才对
そんなもの… 言葉の揚げ足取りじゃないか
这不是在钻牛角尖吗
違う！ 主観的な意図があるんだ
不 这里面有主管的意图
例えば ｢壁外に人類は存在しないと 思い込ませたい｣とか…
比如 想让人们以为墙外没有人类
それはつまり 歴史書を発行する王政側の意図だ
也就是说 这是发行历史书的王政府的意图
考えすぎだよ そういうのを へ理屈というんだ
你想的太多了 这就叫歪理
あの時茶化した自分が 今となっては…
那个时候我还笑话他了 现在回想起来
本人に直接詫びるほかあるまい
只能直接向他道歉了
もう夜が明ける頃か…
天快亮了
英雄の凱旋となるなら もうじき…
英雄若能凯旋 应该也快了
ただいま 調査兵団が帰還致しました!!
就在刚才 调查兵团回来了
ウォール･マリア奪還!! 成功です!!
玛丽亚之墙夺回战！ 成功！
これは… 肖像画？
这是...肖像画？
ちょっと見せて
给我看一下
いや… 人が描いたものとは 思えないほどの精巧さだ
不对 人类的画是做不到如此逼真的
それ… おじさんの字
背面...有叔叔的字
｢これは絵ではない
这不是画
これは 被写体の光の反射を 特殊な紙に焼き付けたもの
这是将目标物反射出的光 刻印在特殊纸张上制成的
写真という
叫做照片
私は 人類が優雅に暮らす壁の外から来た
我来自墙外 在那里 人类优雅的生活着
人類は滅んでなどいない
人类并没有灭绝
この本を最初に手にする者が 同胞であることを願う｣
希望最先得到这本书的 是我的同胞
さよなら世界
再见了 世界
並ぶ影
那倒影之间
伸びて交わらない
伸向前 各自守着界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追寻的前方
ただひとつ約束交わそう
就只这一个 约定誓言 许下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我们想用自己的名字来相互呼唤
僕らだけの喜び　分かち合った
我们想把自己的喜悦与他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我们想用自己的语言来相互交谈
僕らだけの痛みを抱きしめた
我们想把自己的痛苦紧紧抱住怀里
この世界のどこか　未来で会えるなら
就让我们盼望着吧 如果未来相遇的话
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
请你不要忘记 奔跑过的我 真相的颜色
急げフェイ 早くしないと見えなくなるぞ
快点 菲 再不快点就看不到了
待つて　お兄さん
等等我 哥哥
待ちなさい 二人とも
等一下 你们两个
外に出る時は 腕章を忘れるなって言ってるだろう？
不是说了吗 外出时不要忘了戴臂章
グリシャ 壁の外には絶対に出るんじゃないよ？
古利夏 千万不要到墙外去
おい待て！
喂 等等
わかってるよ 母さん
我知道 妈妈
行ってきまーす！
我们走了
私はまず 何から語るべきか考え あの日を思い浮かべた
我思考着要从哪里说起 于是想起了那一天
ごめんなさい！
对不起
グリシャ 危ないぞ！ 前見て歩け！
古利夏 小心点啊 看着前面走路
あぁ… 行っちゃう
飞走了
いいなぁ… いつか私も
真好啊
お金持ちになったら あの飛行船に乗れるかなぁ
要是哪天我有钱了 就能坐上那个飞艇了吧
何言ってんだよ 俺たちが金持ちになれるわけないだろ
你说什么傻话呢 我们怎么可能变成有钱人
うん… でも いいなぁ…
是啊 不过那样真好啊
あそこから何が見えるんだろう？
从哪里能看到什么呢
行っちゃった…
飞走了
行くぞ フェイ！
我们走 菲
飛行船の発着場は近くにあるって 先生が言ってたんだ 見に行こう！
老师说过 飞艇的起降场就在这附近 我们去看吧
えぇ!? でもお母さんが 壁から出たらダメだって…
可妈妈说不能到墙外去
いいんだよ 少しだけなら！
没事的 就一下下
すぐに戻ります!! おい！
我们马上回来！
待て お前ら!!
喂 你们给我站住
あの幼き日 私は
那一天 年幼的我
この世の真実と向かい合った…
知道了这个世界的真相
预告
妹の手を引き 空を見上げた時から 彼の物語は始まっていた
在牵着妹妹的手 仰望天空的时候 他的故事开始了
彼の目に映った憎しみと希望は エレンに残酷な世界を見せる
他眼中的仇恨和希望 让艾伦看到了一个残酷的世界
那一天
次回　あの日
下集 那一天